Bom, chega de papo.
Pronto para ver
seu primeiro arquivo Java?
Você já fez muitas coisas
para criar este arquivo.
Vamos relembrar.
Lembra do assistente que usamos
para criar nosso projeto?
Usamos o template
"Empty Activity",
que criou uma atividade
automaticamente para nós.
Tínhamos que nomear
a atividade
e aceitamos o padrão,
"MainActivity".
Uma atividade é algo específico
que o usuário pode fazer.
Às vezes, uma atividade
é uma tela no app.
Outras, uma só atividade
pode ter várias telas.
Atividade é, basicamente,
como você dispõe seu layout
e interage com o usuário.
Nesse caso, também aceitamos
o nome padrão para o layout,
que é activity_main,
um arquivo XML.
"MainActivity", aqui,
emprega este layout.
No app do Gmail, por exemplo,
há ConversationListActivity.
Esta atividade mostra
uma lista de conversas.
Clicando no botão de hambúrguer,
abre-se um menu de navegação,
onde você pode optar
por ver e-mails sociais,
promocionais
ou atualizações.
Embora deem
em telas diferentes,
tudo é parte
da ConversationListActivity.
Todas têm a ver
com visualizar e-mails.
O Gmail também tem
a atividade Compose.
Essa atividade permite
que o usuário escreva um novo e-mail.
Perceba como cada atividade se concentra
numa só coisa que o usuário pode fazer.
Esse é outro exemplo:
o app Sunshine Weather.
Você pode construir
este projeto
no curso Udacity
"Android Fundamentals".
A atividade Main
é a tela principal,
que mostra previsões do tempo
para a semana inteira.
A atividade Details
mostra os detalhes
da previsão de um dia só.
E na atividade Settings
você muda o local
ou a unidade de medida.
Perceba como cada atividade
se concentra
numa só coisa
que o usuário pode fazer.
No nosso app de pedir café,
só teremos a MainActivity.
Falando no nosso app,
a MainActivity dele
é definida num arquivo
chamado MainActivity.java.
Veja, a extensão do arquivo,
este sufixo aqui, é .java.
É assim que o computador sabe
que é um arquivo Java.
No seu computador,
é parecido com isso.
Essa é só uma extensão
que você pode nunca ter visto.
Outras extensões que talvez
você conheça são o .xml,
do arquivo XML
activity_main,
ou .png e .jpeg,
dos arquivos de imagem.
Você encontra tal arquivo
no diretório do seu app
no Android Studio.
Muitos deles foram gerados
automaticamente,
então abra a pasta "app",
vá até "Java"...
e depois abra a pasta
com.example.android.justjava.
"Justjava"
é o nome do nosso app.
Há outros arquivos,
expandindo as setas,
mas não nos interessam agora.
E aqui está a MainActivity.
Dê um clique duplo
para abri-la.
Vou expandir a janela
para ver melhor a atividade.
Este é o código auto-gerado
para a MainActivity.
Ver um código em Java
pela primeira vez
te deixa até tonto.
Então não se preocupe,
é normal não entender nada.
Eu me sentia confusa
quando comecei
e ainda me sinto quando vejo
um código pela primeira vez.
Vendo isso, talvez você enxergue
somente símbolos aleatórios,
com espaços em branco
em lugares esquisitos.
Talvez você perceba
palavras em Inglês,
mas talvez
nada faça sentido.
Calma, logo vamos
entender o código todo.
Agora, modificaremos o código
que o Android Studio nos deu,
assim nosso app responderá
ao botão de pedir, "order".
A nova MainActivity
está no link abaixo,
nas notas do instrutor.
Copie o código todo
e, no Android Studio,
selecione e delete tudo.
Depois, cole a versão nova.
No código que você copiou,
veja que há comentários.
Um comentário segue
este formato:
começa com estes símbolos
e termina com estes,
e pode tomar
quantas linhas você quiser.
O objetivo de um comentário
é descrever o código.
Você pode escrevê-lo
no idioma que quiser,
sem ter que seguir
o formato ou as regras
da linguagem
de programação.
Este comentário descreve
o propósito da MainActivity
e estes comentários descrevem
o que estes métodos fazem.
Se quiser saber mais
sobre escrever comentários em Java,
pesquise no Google.
Eles se prestam a ajudar
o leitor do código,
seja você ou quem for,
a entender melhor
o que motivou esse código.
É sempre bom
comentar nos seus códigos.
Fica mais fácil de lê-los
na hora de revisitá-los.
Se quiser aprender mais,
pode abrir os links.
Fique à vontade para ler
os comentários que deixamos.
Para que o botão "order"
faça algo no app,
precisamos mudar uma coisa
no layout activity_main:
adicionar um atributo extra
no elemento XML do botão.
O atributo chama-se "onClick"
e o valor será "submitOrder".
Use exatamente esses nomes
para fazermos códigos iguais.
Este "o" é maiúsculo,
pois o nome do método
está em CamelCase,
sem espaços.
Não se preocupe
com isso agora.
Aprenderemos mais
no próximo vídeo.
E, caso ainda
não tenha feito,
garanta que o ID
deste TextView
é quantity_text_view.
Essas mudanças
farão o layout funcionar
com o código MainActivity.java
que nós fornecemos a você.
Agora, faça essas mudanças:
Modifique o arquivo de layout
activity_main,
e substitua o código
MainActivity.java inteiro
pelo que nós fornecemos.
Então, rode o app no dispositivo
para ver se ainda funciona.
Depois disso,
se não houver erros,
pode me dizer o que acontece
quando se clica no botão?
Escreva sua resposta
aqui nesta caixa.